Υπαρχουν δυο βασικοι ρολοι: ο Admin και ο Customer. Ο Admin εχει τη δυνατοτητα να διαχειριζεται τους χρηστες, τα προιοντα και στατιστικα στοιχεια, ενω ο Customer μπορει να περιηγειται στα προιοντα, να τα αναζητα, να διαχειριζεται το καλαθι αγορων του και να βλεπει το ιστορικο των παραγγελιων του. Οι λειτουργιες του Admin περιλαμβανουν την εμφανιση ολων των χρηστων, την προσθηκη νεων προιοντων, την ενημερωση προιοντων, την αναζητηση προιοντων, την προβολη στατιστικων για τα προιοντα και την εξοδο απο το admin menu. Ο Customer μπορει να δει τα διαθεσιμα προιοντα, να αναζητησει προιοντα βασει τιτλου, να διαχειριστει το καλαθι του, να δει το ιστορικο παραγγελιων του και να αποσυνδεθει απο το συστημα. Στο κυριο μενου, ο χρηστης μπορει να δημιουργησει εναν νεο λογαριασμο, να συνδεθει αν εχει ηδη λογαριασμο, να επιλεξει αν ειναι admin ή οχι και να μεταφερθει στο αντιστοιχο μενου, ή να εξελθει απο την εφαρμογη.
Η υλοποιηση των συναρτησεων περιλαμβανει την κλαση Admin, που διαχειριζεται τους χρηστες και τα προιοντα, οπως για παραδειγμα τις συναρτησεις addProduct, updateProduct και displayProductStatistics. Επισης, η κλαση Customer περιλαμβανει τις συναρτησεις viewProducts και manageCart, που επιτρεπουν στον χρηστη να δει τα προιοντα και να διαχειριστει το καλαθι του. Μια τριτη κλαση Product περιλαμβανει ολες τις λειτουργιες που αντιμετωπιζουν τα προιοντα οπως το findProduct η και η φορτωση και αποθηκευση των προιοντων απο και προς το αρχειο. Το προγραμμα επισης περιλαμβανει μια κλαση Cart η οποια δημιουργηθηκε ακριβως ωστε να διαχειριζεται μονο τις συναρτησεις που εχουν σχεση με το καλαθι για παραδειγμα οι getCartDetails, updateQuantity kai removeItem. Τελος περιλαμβανει και μια υπερκλαση User η οποια ειναι προγονος των Customer και Admin και χρησιμοποιειται για να διαχειριστει τις απο κοινου λειτουργιες των δυο υποκλασεων οπως για παραδειγμα τα register, login και searchProducts. Το κυριο προγραμμα (main()) φορτωνει τα δεδομενα απο αρχεια και καθοδηγει τους χρηστες στα αντιστοιχα μενοθ αναλογα με την επιλογη τους.


Σχολιο! ειχα θεμα με το products.txt και παρολο που εφτιαξα μια συναρτηση που εκ των προτερων φαινεται να πληρει τις προυποθεσεις για να αντλησει τα προιοντα και τα χαρακτηριστικα τους δεν το κανει. Για αυτο το λογο δεν πορουσα να επαληθευσω αν ηταν σωστες οι συναρτησεις που σχετιζονται με την αναζητηση και διαχειριση προιοντων. Παρολα αυτα επειδη εχω δουλεψει πολυ και για τις συναρτησεις που δεν τρεχουν θα παρακαλουσα εστω να αξιολογηθουν εστω και στο ελαχιστο. Ευχαριστω εκ των προτερων!
